とりあえず比較用にバブルマンステージでのディレイ下成功/失敗リプレイと再生用
ステートをまとめておきます(FCEUX用。2.0.3 は何かbuggyなので、2.0.2を推奨)。
リプレイはゲーム開始からのものなので、最後まで再生するのが面倒な場合は対応す
るステートで途中まで飛ばしてください。

C022_fail*	落下時に $C022 は実行されるが、ディレイ下は成功しない
C022_success*	落下時に $C022 が実行され、ディレイ下が成功する

----

ディレイ下のメカニズムについてはまだ完全には理解できていないのですが、どうも
$66 の値に問題があるんじゃないかという気がします。
↑嘘かもしれないです。すみません＞＜
  $C022 実行時に $66 を書き換えてもディレイ下の成否が変わらないみたいなので…。
  とりあえず、ディレイ下失敗リプレイにおいて $C022 実行時に $66=0 とすると、
  ティウン音が鳴らずに死ぬようです。

デバッガで $C022 にブレークポイントを仕掛けて成功/失敗リプレイを再生してみる
と、失敗版では $C022 が実行された時点で $66 の値が2になっており($C022 が実行
される前のフレームで2になる)、このため $C03C の分岐が発生せず、$8003 内で Y
の値が再度上書きされてしまっているようです。一方、成功版では $66 への書き込
みは落下直前～落下後において全く発生していません。

なお、$66 が2になるのは、$C022 が実行される直前のフレームで $C10B が実行され、
そこで $C051($66 をインクリメントする) が2回呼ばれているのが原因のようです。

$66 の正体についてはまだよくわかっていません。SoundCode がスキップされた回数
かな…と思いますが全然確信なし。ラグに関連していることは間違いなさそうです
が…。

というか Y の値が再度書き換えられる件について「25命令云々」という説明がなさ
れていますが、これについてまだ理解できていません。25命令とは具体的にどこから
どこまでを指すのでしょうか?できれば識者の方にもう少し詳しい解説をお願いした
いところですm(__)m
